# Заявки
Для того, чтобы полностью разобраться в  заявках необходимо четкое понимание того, какие бывают заявки. Заявки бывают биржевые и отложенные. Биржевые заявки отправляются, как ни странно, на биржу. Они бывают двух типов: лимитная и рыночная. Отложенные заявки хранятся на сервере брокера. В Тинькофф.Инвестиции есть три типа таких заявок: Stop Loss, Take Profit, Stop Limit.

## Рыночная заявка
Это заявка, у которой есть лишь один параметр - количество лотов. В рыночных заявках нет цены, то есть ни вы, ни брокер не знают заранее по какой цене такая заявка исполнится и какая будет комиссия. Рыночные заявки имеют срок жизни IoC (Immediate or canceled), что обозначает "Выполнить сразу или отменить", то есть заявки выставляются на биржу и исполняются полностью или исполняются частично, после чего отменяются биржей.

## Лимитная заявка
В лимитных заявках, в отличие от рыночных, есть цена, которую вы устанавливаете сами, поэтому брокер знает стоимость такой заявки и сразу отображает вам комиссию, которую вы заплатите в случае полного исполнения. Срок жизни лимитной заявки - до конца торговой сессии, то есть лимитная заявка выставляется на биржу и остается в биржевом стакане до окончания торговой сессии или до полного исполнения всего объёма заявки.

## Отложенная заявка
Отложенная заявка конвертируется в биржевую при достижении определенного условия. Сейчас такое условие одно: достижение инструментом определенной цены. Разные отложенные заявки порождают разные биржевые заявки:
- Stop Loss порождает рыночную заявку
- Take Profit порождает лимитную заявку
- Stop Limit порождает лимитную заявку

Stop Loss в мобильном приложении - это Stop Limit. В мобильном приложении можно выставить стоп-заявки только на продажу, в терминале же вы можете выставить стоп-заявки на покупку.

В терминале вы можете выставить 6 видов отложенных заявок - 3 типа заявок и каждую из них можно установить на покупку и на продажу.

1. Stop Loss на покупку можно выставить выше текущей цены. Его нужно использовать для:
• закрытия шорта с фиксацией убытка
• входа в лонг в последующие дни по цене выше текущей

2. Stop Loss на продажу можно выставить ниже текущей цены. Его нужно использовать для:
• фиксации убытка в лонге
• входа в шорт на определенном уровне в последующие дни

3. Take Profit на покупку можно выставить ниже текущей цены. Его нужно использовать для:
• закрытия шорта с фиксацией прибыли
• входа в лонг в последующие дни по цене меньше текущей

4. Take Profit на продажу можно выставить выше текущей цены. Его нужно использовать для:
• фиксации прибыли по лонгу
• входа в шорт на определенном уровне в последующие дни

5. Stop Limit на покупку можно выставить выше текущей цены. Его нужно использовать для:
• закрытия шорта с фиксацией убытка
• входа в лонг в последующие дни по цене больше текущей

6. Stop Limit на продажу можно выставить ниже текущей цены. Его нужно использовать для:
• закрытия лонга с фиксацией убытка
• входа в шорт по цене ниже текущей в последующие дни